[운수행]
[제15화]
계염 공자
왜 아직 여기 계세요?
술 한잔합시다
오늘 밤 달빛이 참 아름다운데
혼자 마시려니
영 쓸쓸하구려
안 됩니다
그러다 취하면
공부는 어떡하고요?
대체 뭐가 그리 바쁘기에
아름다운 밤을
헛되이 보내려는 것이오?
계염 공자
설마 아직 모르세요?
어쩌면 올해
선발 시험에 참가할 수
있을지도 몰라요
이게 바로 전에 언급했던
하고 싶다는 일이오?
참 일을 사서 하는구려
아니...
그런 거 아니거든요!
어서 돌아가세요, 계염 공자
좋은 술이 아깝게 됐군
[취운문]
선발 시험 개혁의 초안은
여기 계신 모든 분이
이미 알고 계실 터
더 이상 미룰 수 없으니
오늘
마지막으로 입장을 밝혀 주시오
성주님
이 일에 대해
신은 할 말을 다 하여
더는 관여하고 싶지 않습니다
대인들이
마음껏 입장을 밝히시오
성주님
정 대인의 뜻은
시험을 통한 인재 선발은
젊은이들의 일이니
저희 같은 늙은이들은
이미 그 안의 정수를
이해하지 못하여
이러한 일들은
젊은이들이 알아서 하도록
내버려두라는 뜻입니다
권세를 이용해 남을 괴롭히진
않으실 테지?
성주님
신도 같은 생각입니다
세 분께서
이토록 양보해 주시니
여러분도
세 분의 깊은 뜻을
저버리지 마시오
오늘 이 자리에서
모두가 가장 진실한 생각을
얘기해도 좋소
시작하시오
선발 시험 개혁 초안을
즉시 시행하라
오늘은 정말 중요한 날이잖아요
여인의 옷차림으로
시험 보러 갈 거예요
그럼 이 옷이
딱 맞겠군요
가지세요
어찌하여
또 변덕을 부리는 거요?
어째서 선발 시험 개혁이
큰 재앙이라도 되는 듯
피하기에 급급한 것이오?
예로부터 이르기를
무릇 '예'란
하늘의 불변하는 법도요
땅의 마땅한 도리이며
백성들의 행실이라 하였습니다
법도가 정해지지 않으면
백성들은
행동의 기준을 잃게 되니
그 해악이 얼마나 클지
헤아리기 어렵습니다
그만, 멈추시오
그 말은
귀에 딱지가 앉도록 들었소
선발 시험 개혁의 이해득실을
진작에 다 설명해 주었거늘
어찌하여 이리도 고집불통이오?
전민 선발 시험은
확실히 이로운 점이 있고
그 효과도 눈에 보입니다만
그중 한 가지는
신이
용납할 수 없습니다
여인의 선발 시험 참여를
말하는 거요?
그렇습니다
여인이 관리가 되는 것은
인륜에 어긋나는 일입니다
감히 여쭙건대
천하의 여인이 사내처럼
출셋길에 올라 서책만 붙든다면
그럼
집안의 대소사는
누가 돌보고
자손을 번성케 할 책임은
또 누가 짊어진단 말입니까?
하물며
여인이 조정에서
얼굴을 드러내고 다니면
필시 사람들의
이목을 끌 터인데
집안의 사내는
매일 불안에 떨며
지내야 할 것입니다
이는 실로 백해무익한 일입니다
그러니
성주께서 그저
'남녀 불문'이라는
네 글자만 지워 주시고
선발 시험을 오직 사내로만
한정하신다면
더는 이의가 없습니다
만약 끝까지 고집하겠다면
어찌할 것이오?
성주께서는 여인 선발 시험을
재고해 주십시오
그렇지 않으면
신들은
차라리 관직을 내려놓고
귀향하겠습니다
성주께서 고하시기를
구성은 인재가 많고
재능 있는 이가 많음에도
관직에 오를 길이 없고
백성에게 보답할 길이 없으니
실로 통탄할 일이로다
이에 만백성을 헤아려
특별히 제도를 혁신하니
무릇 우리 구성의 백성이라면
신분과 지역을 막론하고
능력이 있는 자는
내일부터 구성의 모든 백성은
여인을 제외하고
모두 능안 시험장에 가서
수험표를 받도록 하고
기일이 되면 수험표로 올해의
선발 시험에 참가할 수 있느니라
- 좋다
결국 여인은 선발 시험에
참가할 수 없게 됐네요
범운
하고 싶은 말이 있으면
무엇이든 해
울고 싶든
떼를 쓰고 싶든 다 좋으니
혼자 끙끙 앓지만 마
범운
인생사 뜻대로 되지 않는 일이
십중팔구란다
오늘 네가 하늘이
무너질 듯한 일이라고 생각해도
내일이 되면
아무것도 아니게 될 게다
범운
아비가
너희를 환아루에 데려가서
밥이라도 사주마
거기 음식을 참 좋아했었잖냐?
어떠냐?
아버지, 고연
저 혼자 조용히 있고 싶어요
잠시 혼자 있고 싶으니
이만 나가 보세요
잠을 청하는 것도 좋지
어쩌면 한숨 자고 일어났을 때
모든 일이 해결될 방도가
생길지도 모르지
안 그러냐?
범운
자고 싶은 만큼 푹 자려무나
여기는 네 집이니
아무도 간섭하지 않아
아무 걱정 하지 마렴
무슨 일이든
아비가 다 해결해 줄 터이니
알겠지?
범운
- 대인
- 내 말 들어...
- 일어나세요
- 아니...
- 저기...
- 적당히 하세요
범운
밥이라도 먹고 자려무나
성주님께서
선발 시험 제한을 없애서
이제 누구나 관리가 될
기회가 생겼네
이제 나도 어쩌면
제부에 들어가 관직 하나를
얻을 수 있을지 모르지
내 말 모는 솜씨가
귀족들보다 못할 게 뭐람?
내 주산 튕기는 솜씨가
얼마나 빠른데
상사에 들어가 장부 기록 정도는
아무 문제 없네
네, 다음
전흥입니다
네, 수험표 잘 챙겨요
성주님
능안성 내에
선발 시험 개혁 공고는
이미 방을 붙였습니다
다른 지역의 공고 또한
파발을 띄워 속히 전달 중입니다
알았다
듣자 하니 인산인해를 이루어
거리가 명절보다
더 떠들썩하답니다
성주님께서도
거리에 나가 거닐며
백성들과 즐거움을 함께
나누고 싶지 않으십니까?
이만 물러가거라
혼자 있고 싶구나
계염 공자
보아하니
앞으로 한동안은
수익이 꽤 늘겠네
그렇습니다
성주님께서 만백성에게
응시할 기회를 주셨으니
다들 신분에
구애받지 않게 됐습니다
그러니 마음속에
자연스레 새로운 희망이
생겨난 것이지요
보세요
앞다투어 책을 사 가서
열심히 공부하지 않습니까
자신의 노력으로
운명을 바꿔보자는 마음이지요
그렇다면
성주님의 조치가
민심을 꽤 얻었나 보군
그렇다니까요
성주님께서 그리 젊으신데
이토록 만백성의 사정을
잘 헤아리실 줄은 몰랐습니다
모두를 공평하게 대하고
평민과 귀족의 격차를
없앤다는 말은 쉽지만
성주님의 이번 조치는
실로 전무후무하다고
할 수 있지요
참으로 현명하신 성주님이십니다
그런가?
그럼요
그렇다면
이 가게를 닫아버리고
선발 시험이나
보러 가는 게 어떻겠나?
계염 공자
제가 실언을 했습니다
아까 잠시
정신이 나갔나 봅니다
죽을죄를 지었습니다
됐네
이만 가보게
감사합니다, 계염 공자
어째서 가게의 손님은
사내뿐이냐?
모두가 참여할 수 있는
선발 시험이니
여인도 책을 사러
와야 할 텐데
아직 모르셨습니까?
올해 선발 시험 제도가
바뀌어서
지역이나 신분에
구애받지 않지만
성별은 구분합니다
여인은 평민이든 귀족이든
응시 자격이 없습니다
나오시지요
성주님
이왕 오셨으니
들어가 보시지요
범운은 어찌 되었느냐?
마음이 안 좋아 보이지만
내일까지 푹 자고 일어나면
괜찮아질 겁니다
그럼 됐다
가시지요
제가 모시고 들어가겠습니다
난 됐다
괜찮다니 다행이구나
푹 쉬게 해 주어라
성주님
성주님은 잘 쉬셨습니까?
또 며칠 밤을
눈도 붙이지 못하셨지요?
잠이 오지 않는구나
두 분은 닮은 점이 있습니다
그건 바로
주변 사람들은 다 헤아리시면서
유독 자신에게만
엄격하다는 겁니다
어찌 그러세요?
나는 그저...
어찌 마주해야 할지
모르겠구나
그렇다면 처음부터
모든 과정을 알려주셨어야죠
결국 실패할지라도
최소한 마음의 준비를
할 수 있게 말입니다
너도 범운을 잘 알지 않나?
무슨 일이든
전력을 다하는 사람이다
단지
선발 시험을 준비하느라
체력을 다 소진했는데
관리들의 분쟁까지 더해져
심란해하는 모습을
차마 볼 수가 없더구나
하물며
이번에 대신들이
가장 반대한 것이
바로 여인이
관리가 되는 것인데
범운이 직접 나서서 설득했다면
더 큰 분쟁만 일으켰을 것이다
그리되면
원하는 결과를 얻기는커녕
오히려 불똥이 튀어
모두의 표적이 됐을 것이다
그래서 해명하지 않으셨군요
두 분께 오해가 생길지라도
그렇게 하셨을 테니
어쩔 수 없는 일이다
만약 정말 나에게 화가 났다면
그 또한 받아들일 수밖에 없다
범운을 잘 보살펴 주거라
몸은 좀 괜찮소?
관심해 주셔서 고마워요
이제 괜찮아요
계염 공자
오늘 무슨 일로
저를 부르셨어요?
여기가 어떤 것 같소?
여기...
좋은데요
예전과 다를 바 없잖아요
그건 지금 얘기고
이게 뭐예요?
열어 보시오
분포도?
이곳에 서시를
새로 지을 생각이오
모든 가게를 새로 설계하고
보수할 계획이오
완공되면
능안시에서
가장 번화한 시장이 될 것이고
지금 보는 것이
바로 이곳의 향후 모습이오
어찌 생각하오?
제 생각에는...
지금의 서시는
어수선해 보이긴 하지만
사람 사는 정이 넘쳐 보여요
가게마다
손님을 끌려고 애쓰는 모습이
얼마나 활기차고 좋아요?
그런데 이 분포도에는
휑하니 아무것도 없고
가게마다 전부 똑같이 생겨서
다소 지루해 보이네요
그럼 찢어버리고
새로 설계하라고 하겠소
아니, 잠깐만요
전 그저 개인적인 생각을
말씀드린 것뿐이에요
이 가게들은
모두 계염 공자 것이니
직접 결정하세요
아니오
앞으로 이 가게들은
모두 당신 것이오
제 것이요?
아니...
그게...
계염 공자
농담하지 마세요
한 일도 없는데
덥석 받을 수는 없죠
영문 없는 선물은
사양할 줄 알았소
해서
취운각의 관사가
돼주었으면 하오
앞으로 당신이 취운각
부행수요
선발 시험에 응시하지
못하면 또 어떻소?
낭자의 능력이라면
어디서든 원하는 바를
이룰 수 있소
낭자가 기회를 원하니
내가 그 기회를 주겠소
저는...
모든 가게
뒷마당
물건을 나르는 통로까지
전부 새로 계획하고
정비할 것이오
그러니 다시는
지저분하고 어지러워 보이지
않을 것이오
빨리
죄송해요, 죄송합니다
어젯밤에 서리가 심해서
저희는 아침에야
잠이 들었습니다
바로 떠나겠습니다
방해할 생각은 없었어요
정리하고 바로 가겠습니다
정말 죄송합니다
잠깐만요
여러분은
모두 서생인가요?
참 부끄럽습니다만
저희는 모두
고성 학부의 서생이고
이번에 선발 시험을
치르러 왔습니다
그런데 이 능안에
응시생이 너무 많다 보니
성안의 객잔들이
수요를 감당치 못해
가격을 제멋대로 부르는데
능안에서 가장 저렴한 객잔조차
열 냥을 달라 하더군요
열...
저희는 모두
집안 형편이 어려워
가진 돈이 별로 없어서
길거리에서 묵게 되었는데
웃음거리가 되었네요
그럼 며칠간
매일 이랬다는 건가요?
네
저희는 갈 길이 바빠서
이만 가 보겠습니다
가자
계염 공자
이것이 바로 상인들의
돈 버는 방식입니까?
수요가 공급보다 많으면
값이 오르는 건
당연한 일이오
남의 돈벌이는 방해하진 않소
마음만 받을게요
저는 재주가 부족하여
중책을 맡기 어려우니
다른 현명한 사람을 알아보세요
이만 가보겠습니다
낭자
범운
성주님
무슨 일로
급히 나를 찾은 것이오?
성주님
소녀는 성주님께
아뢸 말씀이 있습니다
소, 소녀?
갑자기 그렇게 부르니
좀 어색하구려
제부를 나온 지 오래되었으니
법도와 규칙은 지켜야지요
그런 건 중요하지 않고
정말 긴히 드릴
말씀이 있어서 불렀어요
객잔들이 값을
제멋대로 올리고 있어서
시험 보러 온
가난한 서생들이
객잔에 묵지 못하고
길거리에서 노숙하고 있어요
그것이 사실이라면
엄히 조사해야 할 것이오
성주님
제 생각에는
객잔뿐만이 아닐 것입니다
응시하러 온 서생은
의식주행 전반에 걸쳐 있으니
다른 곳들도
자세히 살펴봐야 합니다
맞는 말이오
만약 사실로 밝혀진다면
성주님께서
일괄 처리해 주세요
그럼...
내게 다른 할 말은 없소?
있습니다
이 일들을
저 혼자서는
도저히 감당할 수 없어서
고연에게 도움을 청했어요
지금쯤...
곧 도착할 겁니다
다른 할 말은 없소?
다른 건...
없어요
성주님
조사를 마친 결과
각 식당에서는
지정된 음식만 제공하며
조리 시간을 아낀다 칭하나
실상은 요리의 질을 떨어뜨려
값을 올린 것이나
다름없습니다
또한 가짜 기출문제를 파는
장사꾼들은
서당 스승 행세를 하면서
닥치는 대로 사람들을
등쳐먹고 있었습니다
게다가 문방사우와
일부 서책들도
일고여덟 배나 올랐습니다
각 지역의 수상 운송과
육로 운송
소달구지, 마차의
운송력이 부족하여
시간에 능안에 도착해
시험을 치르기 위해
수험생들은 노잣돈을
거의 다 탕진했습니다
그렇습니다
소달구지, 마차
나귀 수레가
한데 뒤엉켜
멀쩡한 서생들이 납작하게 끼여
고생이 말이 아닙니다
당치도 않다
선발 시험이
도리어 백성을 억압하는
수단이 될 줄이야
성주님의 본뜻은
결코 이렇지 않잖아요
이대로 가다간
도리어 민심을 잃게 될 거예요
성주님
제게 방책이 있습니다
상사 강수 대인은
명을 받들라
명을 받들겠습니다
선발 시험이 코앞이오
이는
구성을 위해 인재를 모으는
중차대한 일이오
또한 이번 선발 시험은
이전과 크게 다르니
응시 인원과 규모
그리고 지역 범위가
모두 전례가 없는 수준이오
이번 선발 시험이
순조롭게 진행되도록
이제
몇 가지 정령을 반포하겠소
첫째
서책과 문방사우 등
선발 시험과 관련된 물품은
일절 값을 올리는 것을
엄금한다
[중화 주루]
또한 시험 전
예상 문제지 판매를
엄격히 단속하고
[청성재 문방]
부당한 가격을 요구하는
행위가 적발될 시
엄벌에 처한다
둘째
각지 수험생들의 편의를 위해
선발 시험 전용
운송편을 마련한다
수험생은 수험표만 있으면
모두 무료로 탑승하여
시험장에 당도할 수 있다
셋째
이번에 환아루가
자발적으로 수험생에게
숙소를 무료로 제공하니
수험생이 수험표를 제시하면
최대 한 명의 동반자와 함께
입주할 수 있다
여건이 허락된다면
수험생은 식재료를
직접 준비할 수 있으며
주루나 객잔 등은
주방을 무료로 개방하여
수험생들의
숙식 환경을 보장하고
그들이
최상의 실력을 발휘하도록
도와야 한다
명을 받들겠습니다
아직...
기분이 별로예요?
아니요
왜 숨기고 그래요?
제가 그랬죠?
속상한 일이 있거나
풀고 싶은 감정이 있다면
그것이 성주 욕을 하고 싶거나
아니면 한바탕
울고 싶은 것이든
옆에 있어 줄게요
고개는 왜 저어요?
실은 말이에요
그동안
줄곧 산봉우리를 향해서
열심히 달려왔는데
달리다 보니까
갑자기 누군가 제게
그 산봉우리가 사라졌다고
말해주는 기분이에요
그러니까
순식간에 목표를 잃어서
마음이
좀 허전할 뿐이에요
그리고
성주님은
분명 최선을
다하셨을 거라고 믿어요
그러니 욕할 건 없죠
잠깐
지금 뭔가
엄청 대단한 게 생각났어요
무슨 일인데요?
기분 전환할
방법을 찾았어요
바로 다시 부인이 되는 거죠
- 맞아요
- 아니...
그게 무슨 뜻이에요?
예전에 제부에 있을 땐
늘 웃음이 많았는데
하지만 지금은
선발 시험을 볼 수 없으니
이 길밖에 없죠
검소하다 사치하는 건 쉬워도
사치하다 검소해지긴 어렵잖아요
지금 지내는 집이
너무 허름하잖아요
그중에 책상이 유독 낡았죠
저였어도
지내고 싶지 않았을 거예요
어때요?
이 제안 괜찮죠?
구경하세요
저기에 사람이 몰렸네요?
우리도 구경하러 가요
9대 귀족들의 소개야
누구나 다 아는 사실이니
여러분들도 이제 질렸을 터
오늘은 여러분에게
신선한 이야기를 들려드리리다
이번 이야기는
13년 전 대권을 두고 벌어진
아들들의 다툼에서부터 시작하네
- 좋다
- 좋아
13년 전
선대 성주께서 승하하신 후
여러 아들이
대권을 다투기 시작하니
겨우 안정을 찾았던 구성이
다시금
- 전란의 불길 속에 휩싸이게 되었다네
- 성주님
- 좋다
- 좋아
선대 성주께서 가장 총애하시던
가장 뛰어난 제씨 가문의
둘째 도련님은
모함으로 인해
유배를 가게 되었고
도중에 암살을 당해
생사를 알 수 없게 되었으니
실로 위태로운 상황이었네
한편, 성주 자리를
호시탐탐 노리던 형님들은
서로 치고받고 싸우다가
둘 다 패하였고
결국 가장 능력이 없고
가장 병약했던 막내아들인
제쟁이
굴러들어 온 운을
덥석 잡게 되어
새로운 구성의 군주가 되었다네
하지만 이 제쟁도
그리 위풍당당하지만은 않았으니
선대 성주께서
직접 조직하신 암위 조직조차
충성을 맹세하지 않아
그야말로
의지할 곳 없이
홀로 외로이 걸어가는 처지였네
비록
제쟁이 운이 좋아
새 성주가 되었다 한들
이 얼간이가
화려한 옷을 걸친다고
훌륭한 성주가
될 수는 없는 법
더욱이 그는
자존심만 세고 오만하여
결국
여 대인과 정 대인에게
된통 당하고 말았으니
그야말로 아주 호되게 맞아서
정신을 못 차렸다지
바로 그때
한 여인의 등장으로 인해
모든 것이 바뀌기 시작했다네
그 여인과 성주는
봉황 나무 아래에서 만났네
그 여인은 성주를 데리고
잠행하러 다니며
백성의 애환을 보살폈고
또한 그 자리에 앉아 있다면
그에 걸맞은
정치를 해야 하고
수많은 고난과 역경을
마주할지라도
당당히 고개를 들고 앞으로
나아가야 한다고 격려했다지
이 여인의 격려 덕분에
제쟁은
자신감이 생겨 성주의 책임을
짊어지게 되었고
구성의 군주가 되기 위해
노력했으며
백성을 위하는
현명한 성주가 되었다네
이 여인은
성주의 부인이자
성주의 벗이며
성주의 검과 방패로서
늘 그의 곁에서 보필했다네
하오나 그녀는
정작 자기 마음속
오랜 꿈은 끝내 실현할
방법이 없었으니...
오늘 이야기는 여기까지 하고
다음을 기대해 주시게
- 잘한다
- 좋다
- 아주 좋아
- 좋구나
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
이야기는 끝났으니
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
이만 돌아가시죠
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
그 여인은 아마
영원히 모를 것이네
성주는 마음속으로
얼마나 그녀의 포부를
이뤄주고 싶어 하는지
하나 갈 길이 멀고 험하니
성주가 실망을
안겨주었다고 하더이다
제쟁
저를 실망시키적 없어요
나를 원망하오?
아니요
변혁이라는 게
어찌 단숨에 이루어지겠어요?
한 걸음씩 나아가야죠
그리고
성주님은 아주 잘하고 있어요
적어도 지금은
평민 서생들도
출세할 길이 열렸잖아요
그것은
그동안 했던 모든 노력이
헛되지 않았다는 뜻이에요
저야 뭐...
약간...
실망스럽긴 하죠
하지만
제 곁에는
성주님이 있잖아요
그러니 더더욱
포기하면 안 되오
나도 포기하지 않을 테니
당신도 포기하지 마오
만약 우리조차
여인은 관직에 오를 수 없다고
생각한다면
누가 믿어 주겠소?
그러니
부탁인데
계속 노력해볼 테니
시간을 조금 더 주시오
알겠소?
그래요
큰일 났습니다!
밖에 큰일이 생겼어요!
이게 대체
어찌 된 일이에요？
제가 길을 가다가
갑자기 부딪혀 넘어졌는데
일어나 보니
수험표가 없어졌습니다
이 친구는
운이 더 없었어요
수험표를 빼앗기고
맞기까지 했습니다
누가 이렇게 겁도 없이
대놓고 수험표를 빼앗아 가서
선발 시험을 망치는 거지?
잠깐만 기다려요
다른 약을 가져다줄게요
이 약을 써보세요
고향의 비법으로 만든 연고인데
한번 써보세요
정말?
고마워
자
조금만 참아요
다 됐어요
돌아가서
푹 쉬어야 해요
네
- 아가씨, 감사합니다
- 공자, 감사합니다
가자
젊은 의원
혹시
어디 다친 데는 없니?
저는 괜찮습니다
범 선생님의 명성은
익히 들었습니다
전흥이 인사 올립니다
젊은 의원
평소에도
선비처럼 말하니?
게다가
내가 누군지는...
동료들이 그러더군요
여스승님 한 분이 계시는데
여장부가 따로 없고
평민 서생들을 위해
서당을 세웠을 뿐만 아니라
글과 예의를 가르치고
글솜씨도 뛰어나다고 합니다
듣자 하니
성주님도 가르친 적이 있어
구성 최고의
스승님이라 들었습니다
과찬이 심하네
참
아직 이름이 뭔지
물어보지 않았네
소생은 전흥이라 합니다
저 역시 스승님으로
모시고 싶습니다
전흥...
그냥...
의원이라고 불러주세요
그래
젊은 의원
그럼 정식으로
내 소개를 할게
이름은 범운이라 하고
기회가 되면
학문으로 겨뤄봐
젊은 의원
아직 볼일이 좀 남아서 그러니
다음에 차나 한잔해
스승님, 살펴 가십시오
그러니까
수험표를 강탈한 자들이
영살맹이라는 조직의
사람이란 말이냐?
그렇습니다
영살맹은 원래 산야를 떠돌던
흉악한 비적떼로
각 지역을 넘나들며
물건을 운송하는 상단을
약탈하는 걸로 일삼았습니다
모두 고액의 현상금이
걸려 있지요
아무래도 누군가
영살맹을 고용하여
선발 시험을
망치려는 모양이군
저도 그리 추측하고 있었습니다
알았다
호접
지금 모든 응시생이
환아루에 묵고 있는데
이런 일이 생겼으니
필시 경계를
더 철저히 해야 할 것이다
힘이 장사구려
이상하네요
방에 혼자 있으면서
문은 왜 잠근 거예요?
이것 좀 보시오
부딪쳐서 부어오르지 않았소?
좀 불어주시오
이 방 안에
웬 분향이 나는 것 같죠?
분향이라니?
나는 잘 모르겠소
당신의 분향이겠지
무슨 소리예요?
오늘 분 안 발랐거든요
아, 알겠다
호접 언니 몸에서
나는 향기네요
두 사람...
혹시...
설마...
아니겠죠?
절대 아니오
맹세하오!
왜 그렇게 놀라요?
아니라더니
그럼 이건 뭔데요?
지금 질투하오?
아니...
말도 안 되는 소리 하지 마요
아까 머리를 부딪치더니
정신이 이상해졌나 보네요
장난 그만하고
이 손수건은
호접의 것이 맞소
근데 나를 찾아와
무슨 말을 했는지
궁금하지 않소?
안 궁금하거든요
안 되오
오늘 무조건 알려주겠소
나오너라
뭐라고요?
환아루 배후의 주인이
성주님이라고요?
- 네
- 호접
전에 얼간이들을
환아루에 데려와 소비하게 하고
챙긴 수수료가 얼마인지
얼른 계산해 보라 하고
당장 갚으라고 해라
그럼...
성주님도 참
왜 갑자기 옛일을
들추고 난리예요?
지금 급히 해결해야 할 건
힘을 합쳐서
적을 상대하는 거잖아요
누가 힘을 합친다고 하였소?
내 부인도 아니면서...
아니...
방금 호접 언니가 그랬잖아요
영살맹이라는 조직이
수험표를 훔쳐 갔다고요
우리 같이 그들을 상대해야죠
그렇죠, 호접 언니?
호접 언니 언제 갔어요?
이렇게 해요
제가
계책을 내어
도둑놈들을 잡도록 도와줄 테니
그걸로
수수료를 탕감하는 건
어때요?
진작에 다 생각해 둔
모양이구려
환아루에 온 것도
이것 때문이었고
어디 말해 보시오
그 계책이
그만한 가치가 있는지
얘기해 보시오
성주님은 신경 쓰지 말고
제게 맡겨요